1. Configuration initiale
    git config --global user.name "Votre Nom": configurez votre nom d'utilisateur.
    git config --global user.email "votre.email@exemple.com": configurez votre adresse e-mail.

2. Démarrage et Clonage
    git init: initialiser un nouveau dépôt Git dans le dossier actuel.
    git clone <URL>: téléchargez une copie complète d'un dépôt distant existant (comme sur GitHub) sur votre ordinateur

3. Cycle de travail quotidien (Workflow)
    git status: affiche l'état actuel de votre dépôt (fichiers modifiés, non suivis, etc.).
    git add <nom_du_fichier>ou git add .: prépare (stage) vos modifications pour l'enregistrement.
    git commit -m "Message décrivant les changements": enregistrez un instantané de vos fichiers ajoutés avec un message explicatif.
    git log: affiche l'historique des engagements de votre projet.

4. Dépôts distants et Synchronisation
    git push origin <nom_de_la_branche>: envoyez vos engagements locaux vers le dépôt distant.
    git pull origin <nom_de_la_branche>: télécharge et fusionne les dernières modifications du dépôt distant vers votre machine locale

5. Gestion des branches
    git branch: liste les branches existantes et indique celle sur laquelle vous êtes.
    git checkout <nom_de_la_branche>ou git switch <nom_de_la_branche>: bascule sur une branche spécifique.
    git branch <nom_de_la_branche>: créer une nouvelle branche.
    git merge <nom_de_la_branche>: fusionne la branche spécifiée avec votre branche actuelle.